# 帯域幅の概要
## 元々の帯域幅の意味
- 最低Hzから最高Hzまでの波が出るのか？を表したもの。
  - Hzの幅が大きいと、一秒間に伝達できる情報の種類が増えるので、通信速度も上がる。
    - したがって、現在では単位として「bps」を使って「通信速度」と同じ意味で「帯域幅」と表現している場合が多い。
  - https://wa3.i-3-i.info/word12111.html

## 帯域幅の単位
帯域幅の単位は主に「ビット毎秒」（bps）で表される。例えば、以下のように表せる。

- **キロビット毎秒**（Kbps）：1,000ビット毎秒
- **メガビット毎秒**（Mbps）：1,000,000ビット毎秒
- **ギガビット毎秒**（Gbps）：1,000,000,000ビット毎秒

帯域幅は、 **特定のネットワーク接続が1秒あたりに転送できるデータの最大量（ビット数）** を指す。

## どのような時に帯域幅が狭くなるのか？
「帯域が狭い」という表現は、ネットワークの帯域幅が限られている状態を指す。
帯域幅とは、一定時間内にデータ通信ネットワークを通じて送受信できる最大のデータ量を意味し、これが「狭い」とは、その最大容量が小さく、限られていることを意味する。
結果として、データ転送速度が遅くなり、インターネットの使用体験に悪影響を及ぼす可能性がある。

帯域が狭いと、以下のような問題が生じることがある。
- ウェブページの読み込みが遅い
- オンラインビデオや音楽のストリーミングが途切れる
- ダウンロードやアップロードに時間がかかる
- オンラインゲームでのレイテンシー（遅延）が増加

結論、ネットワーク上で転送されるデータの1秒あたりの転送するビット数が大きくなってしまって帯域幅の上限に近づくほど、帯域が「狭く」なる。
